#
# 1 Введение

## **1.1 Назначение**

В этом документе описаны функциональные и нефункциональные требования к приложению «ITsearch» для ОС Windows 10. Этот документ предназначен для команды, которая будет реализовывать и проверять корректность работы приложения.

## **1.2 Бизнес-требования**

### **1.2.1 Исходные данные**

В современном мире все большее значение приходит на IT сферу, соответственно все больше и больше людей изучает различные языки программирования и технологии. Данную категорию людей нужно обеспечивать  работой. Приложение &quot;ITsearch&quot; облегчит поиск работы в данной сфере. Так же приложение могут использовать и работодатели , которым необходимо нанять новый персонал.

### **1.2.2 Возможности бизнеса**

Многим людям ,которые ищут работу в IT сфере, это приложение облегчит поиск новой работы , а так же облегчит поиск работников , на новые вакансии .

##
**# 2 Требования пользователя**

### **2.** 1 Классы пользователей

| **Класс пользователей** | **Описание** |
| --- | --- |
| Анонимные пользователи | Пользователи, которые не хотят регистрироваться в приложении. Имеют доступ к частичному функционалу |
| Зарегистрированные пользователи  | Пользователи, которые вошли в приложение под своим именем (псевдонимом), желающие просматривать краткую информацию о новостях, отобранных согласно их предпочтениям. Имеют доступ к полному функционалу |

### 2.2 Аудитория приложения

Люди любой возрастной категории обладающие необходимыми качествами необходимыми для работы в сфере IT.

## 2.3 Предположения и зависимости

1. Приложение не работает при отсутствии подключения к Интернету;
2. Приложение не показывает вакансии работ , которые были созданы в процессе просмотра страницы( необходимо обновить странницу )

#
# 3 Системные требования

## 3.1 Функциональные требования

1. Возможность авторизации для поиска работы или в качестве работодателя ;
2. Возможность создать резюме для поиска работы;
3. Возможность просматривать списки работ ,которые учитывают ранее созданное резюме, а так же просмотр всего списка работ  без создания резюме;
4. Возможность оставлять резюме для просмотра работодателям;
5. Возможность создавать новые вакансии для работы (при авторизации в качестве работодателя).

### **3.2 Нефункциональные требования**

#### **3.2.1 Атрибуты качества**

#### 3.2.1.1 Требования к удобству использования

1. Доступ к основным функции поиска вакансий при 1 нажатии в любое время;
2. Все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента;
3. Пошаговая инструкция использования основных функций приложения отображена в справке;
4. Обновление информации о вакансиях происходит каждые 10 минут в фоновом режиме.

### 3.2.2 Внешние интерфейсы

Окна приложения удобны для использования пользователями с плохим зрением:

- размер шрифта не менее 14пт;
- цвет всех функциональных элементов не будет слишком ярким и не будет вызывать быстрое утомление глаз
